♪ Tay mềm tựa bánh hồng tô ♪
♪ Thơm ngon rượu hoàng đằng ♪
♪ Sắc xuân trải khắp thành,
liễu sau bờ tường cung ♪
♪ Gió đông tàn ác ♪
♪ Tình mong manh thoáng chốc vui ♪
♪ Một mối tình sầu ♪
♪ Mấy năm chia lìa ♪
♪ Sai rồi! ♪
Tự Cẩm
(Chuyển thể từ tiểu thuyết của
tác giả Đông Thiên Đích Liễu Diệp)
Tập 16
Ngươi bỏ ta xuống đi.
Sắp mưa rồi.
Để ta cõng cô vào khu rừng phía trước.
Đi nào.
Từ từ thôi.
Ta…
Hồi nhỏ,
cứ có sấm là muội muội ta liền thấy sợ,
nên ta quen làm vậy rồi.
Cô… Cô bị thương ở chân nào vậy,
để ta xem nào.
Không sao.
Để ta xem đi.
Không sao mà.
Sao vậy?
Chân ta đang dính bùn.
Lúc cô cứu ta
khắp người ta đều là bùn mà.
Đưa chân đây nào.
Vừa nãy còn có nắng mà,
sao đột nhiên lại đổ mưa chứ?
Cũng không biết cơn mưa này
khi nào mới tạnh,
liệu có làm lỡ thời gian
lát nữa chúng ta lên đường không?
Nhóm ca ca còn đốt lửa trại nữa,
không biết
có bị tắt không đây?
Chỉ nắm đến khi tạnh mưa thôi.
Ta… Ta hơi mạnh tay đấy,
cô chịu đau chút nhé.
Sao ngươi
lại biết chiêu này vậy?
Hồi nhỏ
hay trèo tường trốn ra ngoài chơi,
tiếp đất không vững thì sẽ bị trẹo chân,
bị nhiều thì tự nhiên
biết cách chữa luôn.
Sau đó ta đã đào một cái lỗ chó,
từ đó không bao giờ bị trẹo chân nữa.
Thế nào?
Khỏi rồi.
Thời tiết kỳ lạ thật đấy,
nắng thế này mà lại mưa to như vậy.
♪ Lăn lộn bao phen
giữa hồng trần vạn trượng ♪
♪ Mấy bận gió mát khẽ đưa ♪
♪ Lòng cũng dám yêu dám hận ♪
♪ Hỏi sớm tối có từng ♪
♪ Thấy tia sáng bé nhỏ
bén rễ xuống đất sâu ♪
♪ Ta và người ♪
♪ Bừng nở tình sâu giữa đất trời ♪
Cái cây to thật đấy.
Các vị khách quan,
cái cây này
đã hơn một trăm năm tuổi rồi đấy.
Nghe nói
trên trời có một vị thần tiên,
mỗi lần đi qua cái cây này
thường thích dừng lại
trên ngọn cây này nghỉ chân.
Cây này xanh tươi suốt bốn mùa,
năm nào cũng ra chồi non mới,
mang ngụ ý may mắn.
Thế nên,
bách tính quanh đây
đều đứng dưới cái cây thần này
nói ra ước nguyện của mình.
Mỗi khi chuông gió kêu lên
thể hiện cho một lời cầu chúc,
thần tiên nghe thấy
chắc chắn sẽ đến giúp.
Vậy điều ước
đều có thể thành hiện thực sao?
Nếu thành tâm thì sẽ linh nghiệm.
Ta thành tâm nhất,
cho ta một thẻ.
Viết một thẻ nào.
Xem nào.
Không, mọi người đừng…
đừng nhìn ta,
phải để ta tự viết.
Vậy ta cũng viết một thẻ.
A Man cũng muốn ước.
Không phải cô không biết chữ sao?
Cô có viết được đâu.
Để ta viết hộ A Man.
Em muốn ước điều gì?
Em hy vọng chi cả của chúng ta sống tốt.
Không có gì liên quan
đến bản thân em sao?
(Chi cả sống tốt)
Tiểu thư sống tốt thì A Man cũng vậy.
Em xem.
Để ta… ta treo hộ cô ấy.
Long Đán, ta muốn treo,
ngươi trả lại cho ta.
Ta treo giúp cô.
(Nguyện được dốc lòng vì nước,
làm rạng danh gia đình)
(Nguyện phiêu lưu khắp chốn
vì cuộc đời nữ hiệp của ta)
(Mong Khương Tự…)
♪ Trái tim không thể kiên quyết ♪
Viết xong chưa?
Để ta treo giúp cô.
Vậy ngài không được nhìn trộm đâu đấy.
Ta không nhìn đâu.
♪ Khiến giấc mơ tàn khuyết ♪
(Nguyện được dốc lòng vì nước,
làm rạng danh gia đình)
(Nguyện phiêu lưu khắp chốn
vì cuộc đời nữ hiệp của ta)
(Cầu nguyện bình an)
(Chi cả sống tốt)
♪ Làm sao có thể hóa giải ♪
♪ Ta vẫn chưa thể quên chàng ♪
♪ Dù cho xa cách ngàn dặm ♪
♪ Tim còn nồng nhiệt, sợ gì nợ nhau ♪
(Mong sự đời như lẽ thường,
người không thay đổi)
♪ Liệu có thể vượt qua đêm dài ♪
♪ Chỉ sợ lại cách biệt cùng chàng ♪
♪ Nỗi đau vang vọng trong tim ♪
(Mong Khương Tự đạt được nguyện vọng)
(Mong sự đời như lẽ thường,
người không thay đổi)
Thủ lĩnh,
ngài không giúp Khương cô nương
treo thẻ…
♪ Kiếp trước như khói,
giấc mộng cũ hiện lên ♪
♪ Làm sao có thể hóa giải ♪
(Đạt được nguyện vọng)
♪ Dù cho xa cách ngàn dặm ♪
♪ Bất chấp tất cả, níu giữ lại ♪
♪ Những năm tháng phủ bụi thời gian ♪
Không phải cô nói hôm nay Tang Kỳ
sẽ bị áp giải đến pháp trường
ở ngoại ô sao?
Đã ba canh giờ rồi,
tin tức này của cô
có chuẩn xác không vậy?
Không chỉ có một mật thám
biết được tin này,
có lẽ là chuẩn đấy.
Khó khăn lắm cái tên Dư ty úy khó dây đó
mời rời khỏi Lăng An,
bây giờ là cơ hội tốt nhất
để cứu Tang Kỳ.
Họ đến rồi.
Người đi đầu tiên
là thông phán Chân đại nhân,
không nhầm được đâu.
Tang Kỳ.
Ra tay.
Cẩn thận.
Giữ người sống.
Rút.
Mau ngăn hắn lại.
Vẫn muộn một bước.
Về Đô Thành Ty.
Mưa to thế này rồi,
chúng ta tìm chỗ nào
trú mưa trước đi.
Được.
Cẩn thận đấy.
(Thiện An Đường)
(Thẩm Tâm Nhi, Thiện An Đường)
Thực sự xin lỗi,
khiến các vị sợ hãi rồi.
(Thẩm đại nương, bà chủ Thiện An Đường)
Ta là bà chủ của Thiện An Đường,
họ Thẩm.
Thẩm đại nương,
bọn ta từ thành Lăng An đến,
giữa đường gặp mưa bão
nên muốn ở nhờ một đêm có được không ạ?
Được chứ.
Vậy thì phải làm phiền người rồi.
Đại nương,
vừa nãy người hóa trang như vậy…
Tạm thời đừng cởi.
Iàm ta hết cả hồn.
Các vị không biết đấy thôi,
y quán này của ta ở nơi hẻo lánh,
trong những người lui tới
khó tránh khỏi có cả lũ cướp bóc,
(Xương Khô Sinh Thịt)
không thể không đề phòng.
Khương huynh.
Ta đi dạo xung quanh một lát.
Được.
Bình thường đêm xuống
ta tuyệt đối không cho
người lạ ở lại đâu.
Nhưng hôm nay
cơn mưa này đúng là hiếm thấy,
ta nghĩ nếu các vị thực sự gặp khó khăn
ta cũng nên
tạo điều kiện chứ, đúng không?
Đại nương,
bọn ta đều là người đàng hoàng,
đợi mưa tạnh
bọn ta sẽ lập tức rời đi,
không làm phiền người đâu.
Đây là tiểu nữ nhà ta,
tên là Thẩm Tâm Nhi.
Hai mẹ con ta
nương tựa vào nhau mà sống.
May mà có y quán này
và y thuật
nên miễn cưỡng duy trì được cuộc sống.
Tâm Nhi,
mau đi nấu vài bát mì
để các vị đây ăn cho ấm người.
Không cần phiền như vậy đâu.
Vất vả cho cô nương rồi.
Không sao, cứ để nó đi.
A Man.
Đại nương,
người nhận chỗ tiền này đi.
Chỗ ta có phải quán trọ đâu,
chỗ ở đơn sơ chốn thôn quê thôi,
làm sao ta dám thu tiền được.
Nếu người không nhận
bọn ta cũng không dám ở lại đâu,
người mau nhận đi ạ.
Vậy xin đa tạ cô nương.
Ta xin nhận nhé.
Vậy mấy vị mau nghỉ ngơi đi,
ta đi nấu mì cho các vị.
Được rồi, mau lên.
Làm phiền người rồi, đại nương.
Được rồi.
(Kiên Trì Nhất Quán)
Lương y tận tâm.
(Y Đức Vẹn Toàn)
Nào.
Ăn đi cho nóng,
ăn đi cho nóng nào cô nương.
Đa tạ.
Nào.
Đa tạ người.
Ai cũng có.
Đa tạ Tâm Nhi cô nương.
- Đa tạ đại nương.
Đừng khách sáo.
Là ta quá nóng vội
nên mới bị rơi vào bẫy mai phục.
Bọn chúng tìm người thay thế Tang Kỳ,
chắc không phải Tang Kỳ
đã chết rồi đấy chứ?
Ta sẽ cho người điều tra rõ ràng,
nếu đệ ấy vẫn còn sống trong đại lao
thì chúng ta sẽ lẻn vào Đô Thành Ty
cứu người.
Sao đám muội muội lâu thế,
đến lúc xuất phát rồi.
Không ổn rồi.
Dư ty úy, nhị công tử,
không ổn rồi.
Đã xảy ra chuyện gì?
Tiểu thư đột nhiên bị sốt.
Đang yên đang lành sao lại bị sốt?
Nô tỳ không biết nữa.
Có lẽ Khương cô nương
tạng người vốn đã yếu ớt,
cộng thêm bị dính mưa, cảm lạnh
nên mới phát sốt.
Vậy phải làm sao ạ?
Mọi người yên tâm,
y thuật của Thiện An Đường ta
không chỉ trong thôn này
mà trong phạm vi mười dặm
ai ai cũng biết.
Để ta đi xem sao.
Cô nương người ta bị ốm,
nam nhân các cậu đừng vào.
Tâm Nhi đi với ta.
Vất… Vất vả cho đại nương rồi.
Thẩm đại nương,
người mau đến xem đi,
cô ấy sốt cao lắm.
Đang yên đang lành
sao tự nhiên lại bị sốt vậy?
Có lẽ Khương cô nương tạng người
vốn đã yếu ớt,
cộng thêm bị cảm lạnh
nên mới sốt cao thế này.
Thẩm đại nương, nhắc mới nhớ,
hình như tối qua ta đã nhìn thấy
thứ gì đó không sạch sẽ.
Căn nhà cũ này của hai người
có phải dễ thu hút ma quỷ không vậy?
Liệu có phải Khương Tự vì…
Cô nương nói vậy
cũng có khả năng.
Căn nhà cũ này của bọn ta
đúng là đã lâu đời rồi,
nhưng mẹ con ta không có nơi nào để đi,
đành phải miễn cưỡng ở lại đây.
Để ta châm cứu cho Khương cô nương
rồi sắc thuốc uống,
có lẽ sẽ đỡ hơn.
Được, vậy đa tạ Thẩm đại nương.
Sao lâu vậy?
Vào xem thử đi.
Đi.
Vừa nãy
ta đã châm cứu cho Khương cô nương rồi,
nam nhân không được vào trong.
Với chứng bệnh phong tà này,
châm cứu chỉ tạm giúp ổn định được
trong chốc lát.
Khương cô nương tổn thương khí huyết,
ta lại dùng hết sạch dược liệu rồi,
bây giờ quan trọng nhất
là phải có đá lạnh
để nhanh chóng hạ sốt mới được.
Vậy để ta đi mua, mua ở đâu vậy?
Cách cổng thôn ba mươi dặm về hướng Tây
có một hầm chứa băng.
Được.
Mau đi đi.
Cô nương,
phương thuốc vừa nãy ta nói
đã ghi nhớ hết chưa?
Nhớ rồi ạ.
Từng vị thuốc này nhất định phải
đến từng tiệm thuốc mà ta đã dặn
để bốc thuốc.
Vậy, vậy để ta đi mua.
A Man, Sở Sở.
Được.
Đi nhanh về nhanh nhé.
Được. Mau đi thôi.
Yên tâm,
ở đây có ta canh chừng rồi,
mọi người đi thong thả, đừng vội.
Tâm Nhi,
mau mang chút nước
đến cho Khương cô nương.
Vâng.
Ta còn chút bồ công anh,
để ta mang đến.
Vâng, người mau đi đi.
Canh chừng đấy nhé.
Vâng.
Vất vả cho người rồi, đại nương.
Được rồi.
Công tử.
Đại nương.
Mau uống chút nước đi,
đừng để nóng quá kiệt sức.
Đa tạ đại nương,
người về nghỉ ngơi đi,
ở đây có ta là được rồi.
Nhìn cậu mồ hôi nhễ nhại rồi kìa,
mau uống đi.
Sao thủ lĩnh mãi chưa về vậy?
Tâm Nhi cô nương,
phiền cô
trông chừng Khương cô nương
giúp ta một lát.
Tiện thể cho ta hỏi
nhà vệ sinh ở đâu vậy?
Ở bên kia kìa.
Được,
đa tạ.
Khương cô nương, uống thuốc thôi.
Khương cô nương.
Cô đang làm gì vậy?
Khương cô nương, cô ốm rồi,
phải uống thuốc…
Ta không uống thuốc của cô đâu.
A Man.
Sở Sở.
Cô nghi ngờ ta sao?
Ta nghi ngờ cô?
Chẳng trách lúc ta đang mê man
cứ cảm thấy có người
đang sờ tay ta.
Một cô nương như cô
sao lại có sở thích kỳ lạ như vậy?
Cô nương?
Cô nghĩ bản thân rất thông minh hả?
Ngươi là nam nhân sao?
Cô vừa đến ta đã ưng ý cô rồi.
Ca ca, cứu ta với.
Bỏ ta ra.
Cứu ta với, ca ca.
Cô có hét thế nào
cũng không có ai đáp lại đâu.
Cứu ta với, ca ca.
Tâm Nhi, đừng cử động.
Con muốn chết à?
Đây là hàng cao cấp,
vẫn chưa làm được gì
đã bị con chà đạp trước rồi.
Con thích cô ta mà.
Lần này thì thôi, nhẫn nhịn đi,
lát nữa còn có kịch hay cơ mà,
không được làm bừa đâu.
Vâng.
Các người làm gì vậy?
Đừng có di chuyển.
Canh chừng hắn.
Khương cô nương.
Ra tay đi.
Thủ lĩnh, đều tại ta không tốt,
ta không bảo vệ được Khương cô nương,
cô ấy bị một đám giặc cỏ bắt đi rồi.
Vừa đến chỗ các người
hết bị sốt lại đến giặc cỏ,
có thể trùng hợp như vậy sao?
Công tử,
cậu đổ oan cho ta rồi.
Ta có ý tốt cho các người ở nhờ,
đã nói ngay từ đầu là có giặc cướp
làm hại bách tính,
con gái tội nghiệp của ta
còn suýt nữa thì bị bắt đi.
Dư huynh,
việc cấp bách bây giờ
là tìm được muội muội.
Chúng ta đi báo quan thôi,
quan phủ chắc chắn
tìm nhanh hơn chúng ta.
Ta và A Man sẽ tìm quanh đây xem sao,
biết đâu phát hiện được gì đó.
Bây giờ mau chóng đi tìm
thì may ra còn kịp.
Báo quan.
Kẻ nào đánh trống lung tung vậy?
Hóa ra là hai tên dân đen các ngươi
quấy rầy giấc mộng của bổn quan.
(Giả tri huyện)
Các ngươi đáng tội gì?
Đại nhân,
có giặc cỏ xông vào Thiện An Đường,
bắt cóc muội muội của ta,
xin ngài mau chóng
phái người đi tìm kiếm.
Giặc cỏ ư?
Được rồi,
ngươi để đơn kiện ở đây,
đợi mất tích đủ hai ngày
thì bổn quan
sẽ tự động phái người đi tìm kiếm.
Sao cơ?
Thân là quan phụ mẫu,
nếu làm lỡ vụ án
thì ông có gánh nổi hậu quả không?
Nơi này là nha môn,
bổn quan cũng chỉ làm việc theo luật,
không cần các ngươi chỉ trỏ.
Nếu cô ấy
gặp chuyện không may
trên địa phận của ông
thì ta đảm bảo
cả đời này ông sẽ không cần
đội cái mũ ô sa này nữa.
To gan.
Ngươi là ai
mà dám uy hiếp bổn quan?
Ngươi… Ngươi đứng lại cho ta.
Người đâu.
Mau đi báo cho hai người kia,
bảo họ mau chóng dỡ hàng,
có rắc rối rồi.
Vâng, lão gia.
(Khương Tự, cả đêm sốt cao không hạ,
giá một trăm lượng)
Nếu bán được hết lô hàng này
thì chúng ta sẽ kiếm được khá đấy.
Đặc biệt là cô gái tên Khương Tự kia
có quan lớn thích,
đã trả giá cao để mua cô ta.
Mẹ,
con cũng thích cô Khương Tự đó.
Hay là
lần này chúng ta đừng bán cô ấy nữa?
Dù sao
bây giờ chúng ta cũng đã giàu có rồi.
Cái thằng vô dụng này.
Ta nói cho con biết,
dạng như con nha đầu đó
là món hàng giá cao đấy.
Nếu không bán nó
con có biết chúng ta sẽ tổn thất
bao nhiêu tiền không?
Mẹ nói cho con biết, con đừng có mơ.
Đi, đi ra chỗ khác đi.
Đi đi.
Ra ngoài canh chừng đi.
Dư huynh,
giờ chúng ta phải làm sao đây?
Nhị công tử, Dư công tử.
Tần sư phụ à?
Sao người lại thành ra thế này?
Ta đến báo quan,
phu nhân A Vinh của ta mất tích rồi.
Vợ người cũng mất tích ư?
Dạo trước hồi còn ở trong phủ,
phu nhân từng gửi thư cho ta
nói nàng ấy không được khỏe,
nên muốn đến Thiện An Đường gì đó
để khám bệnh.
Sau đó…
Lại là Thiện An Đường.
Không còn tin tức gì nữa.
Ta lo lắng bệnh tình của A Vinh
nên đã vội vàng trở về.
A Vinh.
Tần sư phụ, ngài về rồi à?
Lý thẩm,
thẩm có thấy A Vinh đâu không?
Nhà ta đã xảy ra chuyện gì rồi sao?
Việc này…
Thẩm mau nói đi.
Ta đi báo quan,
nhưng tên cẩu quan này
không hề quan tâm đến
sự sống chết của người dân.
(Tay Vàng Hồi Sinh, Y Đức Vẹn Toàn)
(Xương Khô Sinh Thịt)
Hỏng rồi,
mẹ con chúng có vấn đề.
Đại nương, có hàng mới à?
Để ta xem nào.
Cô nương này trẻ phết nhỉ.
Bỏ cái tay bẩn thỉu của ngươi ra,
đây là hàng xịn đấy.
Phải.
Đưa vào trong đi.
Đi, mau đi nào.
Canh chừng cho kỹ.
Thủ lĩnh.
Có tìm thấy không?
Không thấy, bên này không có.
Trong phòng ta cũng không thấy.
Ta phát hiện có thuốc mê.
Các huynh mau xem.
Xem ra bóng ma ta thấy đêm qua
không phải là giả.
Có lẽ mẹ con họ
định chuốc thuốc mê cho ta,
nhưng phát hiện ta biết võ công
nên đã từ bỏ.
Dư ty úy,
đây là phấn thơm của Lộ Sinh Hương,
chắc do tiểu thư rải.
Tìm thấy ở đâu thế?
Ở ngay trước cửa, rải dọc đường.
Đi thôi.
(Thiện An Đường)
(A Vinh)
Đây là đâu vậy?
Một căn nhà hoang trong núi.
Quanh đây còn có rất nhiều
căn nhà hoang như vậy.
Bên trong nhốt toàn là
những nữ tử
bị mẹ con họ lừa.
Cô cũng vậy à?
Nhưng ta không giống cô,
ta đã có phu quân,
không có khách muốn mua ta.
Cô tên là gì?
A Vinh.
Đã lâu rồi không có ai
hỏi đến tên ta.
A Vinh,
cô chưa từng thử trốn ra ngoài sao?
Nếu có thể sao lại không trốn chứ?
Nhưng bên ngoài
toàn là người của bọn chúng.
Bọn chúng ở ngoài
giả làm thầy thuốc cứu người,
nhưng thực tế lại âm thầm
làm đủ việc tàn ác.
Kiếm đủ tiền bẩn rồi
liền thuê nhiều người đến
canh chừng chúng ta.
Không có cơ hội đâu,
ta đã thử nhiều lần rồi.
Mỗi lần bị bắt lại
đều sẽ bị đánh đập tàn nhẫn.
Dù có trốn được ra ngoài
thì có ích gì chứ?
Ta đã…
đã bị tên ác quỷ
nửa nam nửa nữ đó…
Ta…
A Vinh,
chúng ta nhất định sẽ tìm được cách
trốn thoát.
Cô hãy nghĩ về người thân của mình đi,
chúng ta không thể bỏ cuộc được.
Phu quân…
Phu quân đã lâu rồi
không nhận được thư của ta,
chắc chắn chàng vẫn đang đợi ta.
Nói ít thôi.
Các huynh đệ, cạn chén nào.
Sao lão tứ đi đưa cơm
mà đi lâu thế?
Ngươi đi xem thử đi.
Các ngươi cứ uống trước nhé.
Nhanh lên.
Đại ca, ăn thôi.
Này, đám hàng hôm nay
ổn không?
Có ai thuận mắt không?
Có… Có một ả được đấy.
- Trông được không?
- Ai cũng ngon nghẻ.
Đi thôi.
Ta thích câu này của ngươi.
Nào, cạn chén.
Uống nhiều vào.
Nào, thêm chén nữa nào.
Rót đầy đi.
Không được ngừng đâu đấy.
Cô ả đó đúng là một thục nữ.
Mau đi thôi.
Ai ở kia?
Này thì chạy.
Cô mau đi đi,
ta đợi cô quay lại cứu ta.
A Vinh.
Hai người các ngươi đi hướng kia.
Được, mau đuổi theo.
Ngươi đi với ta.
Được.
Mau đuổi theo.
Mau lên.
Đừng để cô ta chạy thoát.
Đứng lại.
Không được chạy.
Ở bên kia.
Hai người các ngươi đuổi hướng này.
Được, mau đi thôi.
Hai ta đi hướng này.
Được.
Đâu rồi?
Mau lên.
Cô chạy giỏi thật đấy.
Còn chạy nữa không?
Bắt được rồi.
Làm ta mệt chết đi được.
A Vinh đâu rồi?
A Vinh nào cơ?
Cô đang nói đến
ả nữ nhân mang thai của con ta ấy à?
Mẹ,
chính là người bỏ trốn cùng cô ta đó.
Các ngươi đã làm gì A Vinh rồi?
Hồi mới bắt cô ta về đây
ta đã tiện tay bắt mạch,
không ngờ đã có thai hơn một tháng rồi.
Giờ nhân lúc bụng cô ta chưa lộ rõ,
lát nữa ta sẽ bán rẻ cô ta vào kỹ viện.
Dẫn tới đây.
Mau lên.
A Vinh.
Mau lên, người đây.
Khương cô nương.
A Vinh.
Cô cứ kệ ta.
Cô làm gì vậy?
♪ Đời như hoa úa,
theo thời tiết thịnh suy ♪
♪ Gió đi qua để lại dấu vết,
lay động trong kiên cường ♪
♪ Không mong trời cao chiếu cố ♪
♪ Cả đời hưởng hồng phúc ♪
♪ Chỉ cầu thân ta được an nhiên tự tại ♪
♪ Vận mệnh trêu ngươi,
chúng ta chỉ là người phàm ♪
A Vinh.
Đại nương.
Việc này…
A Vinh.
Việc này không liên quan gì đến ta cả.
Thật là xui xẻo.
Ta thật sự không nỡ
bán cô đi.
Lát nữa
ta sẽ thay cho cô một bộ đồ đẹp,
coi như ta tiễn cô đoạn đường cuối.
Tối nay cô ta phải tiếp khách rồi,
con đừng làm loạn nữa.
Đã mất một món tiền rồi.
Lôi vào trong.
Trói chặt lại cho ta, canh giữ cẩn thận.
♪ Có thể bù đắp để vẹn tròn ♪
Giả tri huyện ư?
Quan lại câu kết với thương nhân.
Thảo nào.
Đây là chút lòng thành của lão thân.
Tốt lắm.
Chúng ta xông lên đi.
Đi thôi.
Không được.
Ơ…
Không biết bên trong có bao nhiêu người.
Nếu lỗ mãng xông vào,
lỡ bọn chúng
gây tổn thương
cho Khương cô nương thì sao?
Vậy phải làm sao đây?
Long Đán.
Có.
Mau đi mời Chân đại nhân đến đây.
Vâng, thủ lĩnh.
Mọi người chú ý cẩn thận nhé.
Nào.
Mọi người canh chừng ở đây,
ta đi xem tình hình bên trong.
Thất ca, cẩn thận nhé.
Tạm thời cô cứ
ngoan ngoãn ở đây cho ta,
ta đi lấy một bộ đồ đẹp cho cô.
Đi thôi.
Khương Tự.
Lúc về ta không thấy cô đâu,
ta chỉ sợ cô gặp chuyện chẳng lành,
làm ta sợ chết khiếp đi được.
Cuối cùng ngài cũng đến rồi.
Đừng sợ,
theo ta về đi.
Chúng ta tạm thời đừng đi vội.
Nếu chúng ta đi,
mẹ con họ
sẽ tiêu hủy hết chứng cứ.
Đến lúc đó
sẽ có nhiều nữ tử khác
bị bọn họ hại.
Cũng được,
ta ra ngoài canh chừng cho cô.
Nào, thay y phục đi.
Cô xem cô kìa, chạy cái gì chứ?
Mặt mũi lấm lem cả rồi.
Ngươi thật đúng là không phải nam nhân.
Đã lớn thế này rồi
mà việc gì cũng phải nghe lời mẹ.
Cô nói gì cơ?
Chẳng lẽ ta nói sai sao?
Nhưng ta nghĩ…
có lẽ ngươi vốn cũng là
người biết thương hoa tiếc ngọc,
chỉ là bất đắc dĩ
nên mới hại nhiều
nữ tử vô tội như vậy.
Vả lại, ngươi giả nữ thế này,
e rằng sẽ không bao giờ tìm được
một nữ tử yêu thương mình thật lòng.
Nếu sau này quan phủ tra ra,
ngươi sẽ khó mà thoát tội.
Rốt cuộc cô có ý gì?
Hiện giờ danh tiết của ta
đã bị các ngươi hủy hoại,
ta cũng không còn nơi nào để đi.
Nếu ta nói
ta chịu đi theo ngươi,
vậy ngươi có sẵn lòng
bỏ lại mẹ ngươi
và lập tức đưa ta đi không?
Cô nói thật không?
Ngươi nghĩ ta còn có
lựa chọn nào khác sao?
Danh tiết của nữ tử bị hủy hoại
thì đâu còn đường sống.
Được, ta đồng ý với cô.
Chỉ cần cô chịu đi theo ta,
hôm nay ta sẽ đưa cô cao chạy xa bay.
Tuy hiện giờ chúng ta có tiền,
nhưng…
mẫu thân ta rất ghê gớm,
giờ số tiền đó vẫn chưa thuộc về ta.
Vậy ngươi có biết
mẫu thân ngươi có vật gì
đặc biệt quan trọng không?
Thứ gì mà nếu mất đi
thì bà ấy sẽ liều mạng bảo vệ ấy.
Nếu ngươi
tìm được vật đó
và nắm giữ trong tay,
vậy ngươi muốn gì
thì bà ấy cũng sẽ phải cho.
Ta hiểu rồi.
Phu nhân, đợi ta trở lại nhé.
Con ơi.
Người đâu rồi?
Chạy mất rồi.
Muội muội.
Tiểu thư.
Ca ca.
A Man còn tưởng
sẽ không bao giờ được gặp lại người nữa.
- Muội muội.
- Khương Tự.
- Ca ca.
Cô sao rồi?
Hắn không làm gì muội chứ?
Không sao, yên tâm đi.
Chân đại nhân,
chúng ta sắp đến huyện Linh Vụ rồi.
Đường đi hơi xóc nảy,
ngài vẫn ổn chứ?
Long Đán, ta không sao,
cứ đi nhanh lên.
Ta không sao.
Tứ tiểu thư,
cô có thấy ai
tên là A Vinh không?
Nàng ấy là thê tử của ta.
Cô có thấy nàng không?
Dư công tử,
ngài có thấy A Vinh đâu không?
Tần đại ca,
A Vinh…
Cô ấy đã tự vẫn rồi.
A Vinh tự vẫn rồi ư?
Không thể nào,
không thể nào.
A Vinh.
Tần đại ca.
Ta phải đi giết lũ súc sinh đó.
Tần sư phụ.
Cầm hộ ta.
Ngài bị thương rồi à?
Không sao, để ta đi giúp huynh ấy.
Khoan đã.
Tần sư phụ.
Tần sư phụ,
người bình tĩnh đã.
Ta phải giết bọn chúng
để báo thù cho A Vinh.
Tần sư phụ, giờ chúng ta không rõ
tình hình trong đó thế nào.
Nếu lỗ mãng xông vào
thì chẳng khác nào
tự đâm đầu vào chỗ chết.
A Vinh đã chết rồi,
ta chết đi thì cũng có sao?
Người chết thì ai báo thù cho A Vinh?
Rượu ngon đấy,
uống thêm chén nữa nào.
Đại nhân, ta mời ngài một chén.
Nào, để ta rót thêm cho ngài.
Cạn chén nào.
Sao các ngươi lại quay lại vậy?
Giả tri huyện làm việc kém cỏi,
bọn ta không yên tâm
nên tất nhiên phải quay lại đây
đòi công bằng.
Vớ vẩn.
Bổn quan không có thời gian rảnh
để nói chuyện phiếm với các ngươi.
Ngươi đúng là một tên cẩu quan.
Ngươi không quan tâm đến
tính mạng của dân chúng,
lại vẫn còn tâm trí
để hưởng thụ vui vẻ ở đây.
To gan.
Các ngươi mau rời khỏi đây cho ta,
nếu không
ta sẽ bắt các ngươi về nha môn.
(Triều đình, Lăng An)
Ta là Dư Thất, ty úy Đô Thành Ty.
Ta nhất định phải xử lý vụ án này.
Dư ty úy, Dư đại nhân,
đều do tiểu nhân mắt mờ
không nhận ra ngài,
mong Dư đại nhân rộng lượng bỏ qua.
Không biết là vụ án gì
mà phải phiền Dư đại nhân
đích thân đến đây một chuyến thế?
Chắc hẳn ông có quen hai mẹ con
ở Thiện An Đường đúng không?
Con trai bà ta giả nữ,
lừa gạt và buôn bán nữ tử.
Ông hoàn toàn không biết gì
về việc này sao?
Hóa ra là
mẹ con Thẩm Tâm Nhi.
Họ có danh tiếng khá tốt ở huyện,
y thuật cũng được mọi người tán dương.
Giả tri huyện,
ông nói dối không chớp mắt
giỏi thật đấy,
thản nhiên nói nam
thành nữ.
Đây chỉ là hiểu lầm, hiểu lầm thôi.
Ở căn nhà nhỏ trong rừng,
Thẩm đại nương đã đưa cho ông
một túi bạc phải không?
Giả đại nhân.
Chân đại nhân.
Quan lại không sợ ta nghiêm
mà sợ vì ta liêm khiết,
dân chúng không phục ta tài
mà phục vì ta công bằng.
Sao ông có thể vì tư lợi
mà bỏ qua sự thật và công lý,
xử án hồ đồ như vậy?
Ngài ở trên cao,
còn ta chỉ là
một tri huyện nhỏ bé.
Có những việc không tự mình trải qua
thì sao mà biết được.
Hôm nay nữ nhi nhà này
đến Thiện An Đường,
hôm sau con dâu nhà kia
cũng đến Thiện An Đường,
vậy sau này những nữ tử đó
phải sống sao đây?
Hiện ta đã có
chứng cứ rõ ràng
về vụ án Thẩm Tâm Nhi.
Giả đại nhân
dung túng kẻ gian, thiên vị trái luật,
nhận hối lộ từ tội phạm.
Người đâu,
giải đi.
Rõ.
- Mau lên.
Đi mau lên.
Mau lên.
Làm sao bây giờ?
Tần sư phụ.
Ta giết các ngươi.
Tần sư phụ, người đừng kích động.
Ta phải giết bọn chúng,
báo thù cho A Vinh.
Tần sư phụ, người không thể làm vậy.
Bọn chúng đều đáng chết.
Nhưng nếu người giết bọn họ
thì người cũng sẽ phạm pháp,
như vậy sẽ hủy hoại chính người.
Bây giờ ngài giết bọn chúng
thì chẳng phải
bọn chúng được hời quá sao?
Ngài có biết tội mà bọn chúng gây ra
phải chịu hình phạt gì không?
Lăng trì xử tử,
băm thành nghìn mảnh.
Người đâu, áp giải đi.
Xin hãy tha cho con ta.
Đi.
Cầu xin các vị.
Tần đại ca,
huynh định đi đâu vậy?
A Vinh mất rồi,
lòng ta chẳng còn chốn quay về.
Ta nghĩ
chi bằng đến một ngôi chùa
làm bạn với ánh đèn dầu và kinh Phật.
Trước khi đi ta đến để từ biệt cô.
Tần đại ca…
Ta đã quyết tâm,
mong cô ủng hộ.
Tần sư phụ,
để con tiễn người một đoạn.
Muội muội,
chúng ta bị chậm trễ khá lâu
ở huyện Linh Vụ,
nếu vẫn về Lăng Thủy cúng bái tổ tiên
theo kế hoạch cũ
thì ta sẽ lỡ mất
kỳ hạn báo danh ở Kim Ngô Vệ mất.
Ta nói chuyện
với Dư huynh và Chân đại nhân rồi.
Có hai người họ đồng hành cùng muội
ta cũng yên tâm phần nào.
Vậy huynh mau trở về đi,
công vụ quan trọng hơn.
Khi nào ta đến Lăng Thủy
sẽ giải thích với đại tỷ.
Muội phải chăm sóc mình cho tốt đấy nhé.
Yên tâm đi.
Đi thôi, Tần sư phụ.
Tứ tiểu thư, bảo trọng.
Khương cô nương,
trời khuya sương dày,
cẩn thận kẻo cảm lạnh.
Chân đại ca,
may mà huynh đến kịp thời,
nếu không Giả tri huyện
chắc chắn sẽ
ém nhẹm vụ án này.
Vậy tại sao trông cô vẫn còn ưu sầu thế?
Bởi vì ta nghe nói
có rất nhiều nữ tử
do từng đến Thiện An Đường
nên giờ bị nhà chồng
ép đến mức phải tự vẫn.
Vậy nên ta đang nghĩ
liệu có phải ta đã làm sai rồi không?
Sai rồi.
(Hết tập 16)
♪ Lăn lộn bao phen ♪
♪ Giữa hồng trần vạn trượng ♪
♪ Mấy bận gió mát khẽ đưa ♪
♪ Lòng cũng dám yêu dám hận ♪
♪ Hỏi sớm tối có từng ♪
♪ Thấy tia sáng bé nhỏ
bén rễ xuống đất sâu ♪
♪ Ta và người ♪
♪ Bừng nở tình sâu giữa đất trời ♪
♪ Trao nhau ánh mắt mỉm cười
nhìn ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Qua bao gian khó chính là chúng ta ♪
♪ Như hình với bóng ♪
♪ Cùng thấu hiểu
tiếng lòng dũng cảm tiến bước ♪
♪ Gặp gỡ hẹn thề
cùng ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Duyên phận nhẹ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
♪ Cùng người ngắm pháo hoa ♪
♪ Sao trời ♪
♪ Chớ hỏi nhiều về số phận ♪
♪ Mặc cho phong ba khắc dấu tháng năm ♪
♪ Bờ xa rồi cũng sẽ đến ♪
♪ Nở rộ vạn vật cùng xuân ♪
♪ Gặp gỡ hẹn thề
cùng ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Duyên phận khẽ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
♪ Cùng người ngắm pháo hoa ♪
♪ Trao nhau ánh mắt mỉm cười
nhìn ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Bao dặm gió sương, bao chặng đêm dài ♪
♪ Trăng kia tựa nước chảy ♪
♪ Mộng đẹp luôn soi chiếu người hữu tình ♪
♪ Trân trọng nhau
suốt chặng đường còn lại ♪
♪ Năm tháng do lòng người, chẳng do ai ♪
♪ Một ánh mắt nâng niu ♪
♪ Lại cùng người ngắm muôn hoa rợp thành ♪